Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/logging.po
Languages: ko

source: Maximum number of old log files to retain. Default is ``0`` which retains all old log files. **Note**: Configuring ``max_age`` can result in old log files being deleted regardless of this configuration value.
ko: 보관할 오래된 로그 파일의 최대 개수. 기본값은 ``0`` 으로, 모든 오래된 로그 파일을 보관합니다. **참고**: ``max_age`` 를 구성하면 이 구성 값과 관계없이 오래된 로그 파일이 삭제될 수 있습니다.

source: Compress rotated log files using `gzip <https://www.gnu.org/software/gzip/>`__. Default is ``false``.
ko: `gzip <https://www.gnu.org/software/gzip/>`__ 을 사용하여 회전된 로그 파일을 압축합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Syslog target configuration options
ko: Syslog 대상 구성 옵션

source: Syslog targets support local and remote syslog servers, with or without TLS transport. Syslog target support requires Mattermost Enterprise.
ko: Syslog 대상은 TLS 전송 유무와 관계없이 로컬 및 원격 syslog 서버를 지원합니다. Syslog 대상 지원에는 Mattermost Enterprise가 필요합니다.

source: IP or domain name of the server receiving the log records.
ko: 로그 레코드를 수신하는 서버의 IP 또는 도메인 이름.

source: Port number for the server receiving the log records.
ko: 로그 레코드를 수신하는 서버의 포트 번호.

source: Create a TLS connection to the server receiving the log records. Default is ``false``.
ko: 로그 레코드를 수신하는 서버에 대한 TLS 연결을 생성합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Path to a cert file (.pem) to be used when establishing a TLS connection to the server.
ko: 서버에 대한 TLS 연결을 설정할 때 사용할 인증서 파일(.pem)의 경로.

source: Mattermost accepts any certificate presented by the server, and any host name in that certificate. Default is ``false``. **Note**: Should only be used in testing environments, and shouldn’t be used in production environments.
ko: 서버가 제공하는 모든 인증서와 해당 인증서의 모든 호스트 이름을 Mattermost가 수락합니다. 기본값은 ``false`` 입니다. **참고**: 테스트 환경에서만 사용해야 하며 프로덕션 환경에서는 사용하지 않아야 합니다.

source: Syslog tag field.
ko: Syslog 태그 필드.

source: TCP target configuration options
ko: TCP 대상 구성 옵션

source: The TCP socket targets can be configured with an IP address or domain name, port, and optional TLS certificate. TCP socket target support requires Mattermost Enterprise. You can :download:`download a sample JSON file </samples/sample-logger-config.json>` of the configuration to use as a starting point.
ko: TCP 소켓 대상은 IP 주소 또는 도메인 이름, 포트 및 선택적 TLS 인증서로 구성할 수 있습니다. TCP 소켓 대상 지원에는 Mattermost Enterprise가 필요합니다. 시작점으로 사용할 수 있도록 구성의 :download:`샘플 JSON 파일 </samples/sample-logger-config.json>` 을 다운로드할 수 있습니다.

source: Frequently asked questions
ko: 자주 묻는 질문

source: How do I enable debug logging?
ko: 디버그 로깅을 어떻게 활성화하나요?

source: As a Mattermost system admin, go to **System Console > Environment > Logging > File Log Level**, and set it to **DEBUG**. Then save your changes.
ko: Mattermost 시스템 관리자로 **시스템 콘솔 > 환경 > 로깅 > 파일 로그 레벨** 로 이동하여 **DEBUG** 로 설정한 후 변경사항을 저장하세요.

source: A screenshot of the System Console page where Mattermost system admins can enable and disable debug logging.
ko: Mattermost 시스템 관리자가 디버그 로깅을 활성화하고 비활성화할 수 있는 시스템 콘솔 페이지의 스크린샷.

source: Debug logging can cause log files to expand substantially, and may adversely impact server performance. Keep an eye on your server logs, or only enable it temporarily, or in development environments, but not production enviornments.
ko: 디버그 로깅은 로그 파일을 크게 확장할 수 있으며 서버 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 서버 로그를 주의 깊게 모니터링하거나, 임시로만 활성화하거나, 개발 환경에서만 사용하고 프로덕션 환경에서는 사용하지 마세요.

source: Does Mattermost have an audit log besides the system ``auditd``?
ko: Mattermost는 시스템 ``auditd`` 외에 감사 로그가 있나요?

source: Yes. See the `audit logging <#audit-logging-beta>`__ documentation for details.
ko: 예. 자세한 내용은 `감사 로깅 <#audit-logging-beta>`__ 문서를 참조하세요.

source: When syslog is configured as the target, does it contain the IP address of the emitter of the data (i.e., the Mattermost app node)?
ko: syslog가 대상으로 구성된 경우, 데이터 발신자(즉, Mattermost 앱 노드)의 IP 주소가 포함되나요?

source: Yes. That is a function of the syslog daemon (receiver). Typically, all the log lines are prefixed with a timestamp and the hostname of the node sending the data. For example, a log line starts with: ``Nov 28 10:56:59 tower kernel: [1072437.431123] ....``, where ``tower`` is the hostname of the server that generated the log line.
ko: 네. 이는 syslog 데몬(수신자)의 기능입니다. 일반적으로 모든 로그 라인은 타임스탬프와 데이터를 전송하는 노드의 호스트명으로 시작됩니다. 예를 들어, 로그 라인은 다음과 같이 시작됩니다: ``Nov 28 10:56:59 tower kernel: [1072437.431123] ....``, 여기서 ``tower`` 는 로그 라인을 생성한 서버의 호스트명입니다.

source: Once audit logs are enabled, can audit logging track events where an admin disables or modifies the audit log settings?
ko: 감사 로그가 활성화되면, 관리자가 감사 로그 설정을 비활성화하거나 수정하는 이벤트를 감사 로깅이 추적할 수 있나요?

source: Yes, though it depends on how audit logs are configured. Audit log config can be specified via REST API, mmctl, System Console, file on disk, and using environment variables. When changes are made via the REST API or System Console, there is an audit record. However, the Mattermost server can't capture changes to a configuration file or via environment variables.
ko: 네, 하지만 감사 로그 구성 방식에 따라 다릅니다. 감사 로그 구성은 REST API, mmctl, 시스템 콘솔, 디스크의 파일, 환경 변수를 통해 지정할 수 있습니다. REST API 또는 시스템 콘솔을 통해 변경이 이루어지면 감사 기록이 생성됩니다. 하지만 Mattermost 서버는 구성 파일이나 환경 변수를 통한 변경사항을 캡처할 수 없습니다.

source: Do server logs show any information about a service or similar stopping/updating when auditing would be disabled?
ko: 감사가 비활성화될 때 서비스나 유사한 항목의 중지/업데이트에 대한 정보가 서버 로그에 표시되나요?

source: Yes. When updating the audit log configuration via REST API, mmctl, or System Console, the last event of the audit log should be about the admin user updating the config of the server, which helps your security team identify which actions took place in the system and by whom.
ko: 네. REST API, mmctl 또는 시스템 콘솔을 통해 감사 로그 구성을 업데이트할 때, 감사 로그의 마지막 이벤트는 관리자 사용자가 서버 구성을 업데이트한 내용이어야 하며, 이는 보안 팀이 시스템에서 어떤 작업이 누구에 의해 수행되었는지 식별하는 데 도움이 됩니다.

source: How do I omit incoming webhook details from the logs?
ko: 로그에서 들어오는 웹훅 세부 정보를 어떻게 제외하나요?

source: See :ref:`enable-webhook-debugging <configure/environment-configuration-settings:enable webhook debugging>`
ko: :ref:`enable-webhook-debugging <configure/environment-configuration-settings:enable webhook debugging>` 를 참조하세요

source: How do I adjust the maximum log field size?
ko: 최대 로그 필드 크기를 어떻게 조정하나요?

source: See :ref:`maximum-field-size <configure/environment-configuration-settings:maximum field size>`
ko: :ref:`maximum-field-size <configure/environment-configuration-settings:maximum field size>` 를 참조하세요

source: How can I configure Advanced logging via environment variables?
ko: 환경 변수를 통해 고급 로깅을 어떻게 구성할 수 있나요?

source: The ``MM_LOGSETTINGS_ADVANCEDLOGGINGJSON`` environment variable is used to configure Advanced logging . You can use ``jq`` to generate the JSON payload, e.g.
ko: ``MM_LOGSETTINGS_ADVANCEDLOGGINGJSON`` 환경 변수는 고급 로깅을 구성하는 데 사용됩니다. JSON 페이로드를 생성하기 위해 ``jq`` 를 사용할 수 있습니다. 예:

source: How can I turn on trace logging for LDAP?
ko: LDAP의 추적 로깅을 어떻게 켤 수 있나요?

source: Please use the following JSON configuration as as starting point to enable trace logging for LDAP:
ko: LDAP의 추적 로깅을 활성화하기 위한 시작점으로 다음 JSON 구성을 사용하세요:
